---
tags:
  - api_license
  - Repository
  - git_api
  - Git
  - api_branches
---
О первичных ограничениях скорости
GitHub ограничивает количество запросов к API REST, которые вы можете сделать за определенный промежуток времени. Это ограничение помогает предотвратить злоупотребления и атаки типа «отказ в обслуживании», а также гарантирует, что API останется доступным для всех пользователей.

Некоторые конечные точки, например конечные точки поиска, имеют более жесткие ограничения. Дополнительную информацию об этих конечных точках см. в разделе «Конечные точки REST API для ограничений скорости». API GraphQL также имеет отдельное первичное ограничение скорости. Дополнительную информацию см. в разделе «Ограничения скорости и лимиты узлов для GraphQL API».

В общем случае вы можете рассчитать предельную скорость для REST API в зависимости от метода аутентификации, как описано ниже.

Первичное ограничение скорости для неаутентифицированных пользователей
Вы можете выполнять неаутентифицированные запросы, если вы получаете только общедоступные данные. Неаутентифицированные запросы ассоциируются с IP-адресом отправителя, а не с пользователем или приложением, сделавшим запрос.

Основное ограничение скорости для неаутентифицированных запросов составляет 60 запросов в час.

Первичное ограничение скорости для аутентифицированных пользователей
Для выполнения API-запросов можно использовать персональный токен доступа. Кроме того, вы можете авторизовать приложение GitHub App или приложение OAuth, которое сможет выполнять API-запросы от вашего имени.

Все эти запросы засчитываются в ваш персональный лимит в 5 000 запросов в час. Запросы, выполняемые от вашего имени приложением GitHub App, принадлежащим организации GitHub Enterprise Cloud, имеют более высокий лимит скорости - 15 000 запросов в час. Аналогично, запросы, выполняемые от вашего имени приложением OAuth, которое принадлежит или одобрено организацией GitHub Enterprise Cloud, имеют более высокий предел скорости - 15 000 запросов в час, если вы являетесь членом организации GitHub Enterprise Cloud.

Первичное ограничение скорости для установок приложений GitHub
Приложения GitHub Apps, аутентифицирующиеся с помощью маркера доступа к установке, используют минимальное ограничение скорости установки - 5 000 запросов в час. Если установка находится в организации GitHub Enterprise Cloud, ее предел скорости составляет 15 000 запросов в час.

Для инсталляций, не входящих в организацию GitHub Enterprise Cloud, лимит скорости для инсталляции будет изменяться в зависимости от количества пользователей и репозиториев. Установки, имеющие более 20 репозиториев, получают еще 50 запросов в час на каждый репозиторий. Установки в организации с более чем 20 пользователями получают еще 50 запросов в час для каждого пользователя. Ограничение скорости не может превышать 12 500 запросов в час.

Первичные ограничения скорости для маркеров доступа пользователей GitHub App (в отличие от маркеров доступа инсталляций) определяются первичными ограничениями скорости для аутентифицированного пользователя. Этот лимит суммируется с любыми запросами, которые другое приложение GitHub App или приложение OAuth делает от имени этого пользователя, и любыми запросами, которые пользователь делает с помощью персонального маркера доступа. Дополнительные сведения см. в разделе «Первичное ограничение скорости для аутентифицированных пользователей».

Первичное ограничение скорости для приложений OAuth
Первичные ограничения скорости для маркеров доступа OAuth, генерируемых приложением OAuth, определяются первичными ограничениями скорости для аутентифицированных пользователей. Этот предел скорости суммируется с любыми запросами, которые другое приложение GitHub или приложение OAuth делает от имени этого пользователя, и любыми запросами, которые пользователь делает с помощью персонального маркера доступа. Дополнительные сведения см. в разделе «Первичный лимит скорости для аутентифицированных пользователей».

Приложения OAuth также могут использовать свой идентификатор клиента и секрет клиента для получения общедоступных данных. Например:

curl -u YOUR_CLIENT_ID:YOUR_CLIENT_SECRET -I https://api.github.com/meta.
Для этих запросов ограничение по скорости составляет 5 000 запросов в час на одно OAuth-приложение. Если приложение принадлежит организации GitHub Enterprise Cloud, ограничение составляет 15 000 запросов в час.

Примечание: Никогда не включайте клиентский секрет вашего приложения в код на стороне клиента или в код, запускаемый на пользовательском устройстве. Клиентский секрет может быть использован для генерации маркеров доступа OAuth для пользователей, авторизовавших ваше приложение, поэтому вы всегда должны держать клиентский секрет в безопасности.

Первичное ограничение скорости для GITHUB_TOKEN в GitHub Actions
Вы можете использовать встроенный GITHUB_TOKEN для аутентификации запросов в рабочих процессах GitHub Actions. Дополнительную информацию см. в разделе «Автоматическая аутентификация с помощью токена».

Ограничение скорости для GITHUB_TOKEN составляет 1 000 запросов в час для одного хранилища. Для запросов к ресурсам, принадлежащим учетной записи GitHub Enterprise Cloud, ограничение составляет 15 000 запросов в час к одному хранилищу.

О вторичных ограничениях скорости
В дополнение к первичным ограничениям скорости GitHub применяет вторичные ограничения скорости, чтобы предотвратить злоупотребления и сохранить доступность API для всех пользователей.

Вы можете столкнуться с вторичным ограничением скорости, если:

Делаете слишком много одновременных запросов. Допускается не более 100 одновременных запросов. Этот лимит распределяется между REST API и GraphQL API.
Делаете слишком много запросов к одной конечной точке в минуту. Для конечных точек REST API разрешено не более 900 точек в минуту, а для конечной точки GraphQL API - не более 2 000 точек в минуту. Дополнительные сведения о баллах см. в разделе «Расчет баллов для вторичного ограничения скорости».
Сделать слишком много

Переведено с помощью DeepL.com (бесплатная версия)