---
tags:
  - IPSA
---
## Введение

В условиях стремительно меняющегося и постоянно развивающегося финансового рынка, а также на фоне растущего интереса к инвестициям, пользователи все чаще и активнее начинают искать удобные и интуитивно понятные инструменты для управления своими активами. В этом контексте создание телеграм-бота, который предоставляет своим пользователям возможность эффективно управлять инвестиционным портфолио, представляет собой крайне актуальную и востребованную задачу на сегодняшний день.

Этот проект нацелен на создание телеграм-бота, который будет выступать в роли личного помощника для инвесторов. Бот даст пользователям возможность добавлять и удалять акции из своего инвестиционного портфолио, а также обеспечит доступ к свежей информации о ценах на эти акции. Пользователи смогут без проблем управлять своими инвестициями, не покидая популярный мессенджер. Это обеспечит высокий уровень оступности и удобства, что важно для многих инвесторов, особенно для тех, кто предпочитает мобильные решения.

Одной из ключевых и наиболее значимых особенностей, которые будут характеризовать данный проект, станет интеграция нейронной сети, обладающей возможностью анализировать исторические данные и осуществлять прогнозирование будущих изменений цен на акции. Это крайне важное нововведение позволит пользователям получать обоснованные и точные прогнозы, что, в свою очередь, окажет значительное влияние на их способность принимать более информированные и взвешенные решения по управлению своим портфолио инвестиций. Нейронная сеть будет обучаться на огромных объемах данных, что обеспечит не только высокую степень точности прогнозов, но и адаптивность к постоянно меняющимся условиям на рынке.

Кроме того, этот бот будет предоставлять пользователям самые свежие и актуальные новости про акции в их портфолио, так что они всегда будут в курсе событий и смогут быстро реагировать на изменения, происходящие в реальном времени. В отличие от существующих решений, которые могут предлагать устаревшую или неполную информацию, наш бот будет гарантировать актуальность данных.

Таким образом, проект сочетает в себе множество возможностей для управления инвестициями и качественной аналитики, что делает его действительно уникальным инструментом для тех, кто хочет улучшить свои финансовые решения и сделать свой инвестиционный процесс более эффективным.

Целью данного проекта является создание высокофункционального и эффективного телеграм-бота, который в будущем станет надежным и незаменимым помощником для инвесторов. Этот бот будет обеспечивать пользователей всеми необходимыми инструментами для успешного управления их инвестиционным портфолио, а также предоставлять актуальные прогнозы, новости и важную информацию, которая может помочь в принятии обоснованных решений.  

## Обзор существующих решений

На рынке существует множество решений, предлагающих пользователям инструменты для анализа и прогнозирования финансовых активов. Однако у большинства из них есть существенные недостатки, которые могут ограничивать их эффективность и удобство использования.

Например, @RussianInvestbot использует API ChatGPT для генерации ответов, что ограничивает его возможности в плане самостоятельного анализа курсов акций. Этот бот не способен проводить глубокий анализ данных, что может привести к недостаточно точным и обоснованным рекомендациям. Кроме того, его функционал ограничен, что не позволяет пользователям получать полный спектр необходимых инструментов для принятия инвестиционных решений.

Другой пример — @Beatbet_bot, который делает прогнозы, основываясь на мнении других пользователей. Хотя это может показаться интересным подходом, такая зависимость от мнений может негативно сказаться на качестве и точности прогнозов. Пользователи могут получать информацию, основанную на субъективных мнениях, что не всегда соответствует реальному состоянию рынка.

Кроме того, большинство существующих сервисов являются платными или взимают комиссию за выполнение операций. Это создает дополнительные финансовые барьеры для пользователей, желающих получить доступ к качественным инструментам для управления своими инвестициями. Таким образом, высокие затраты на использование таких продуктов становятся серьезным минусом, который может отпугнуть потенциальных клиентов и ограничить их возможности в сфере инвестиций.

## 