# Вступление

Здравствуйте. Меня зовут Семенов Артем. Я хочу представить вам мой проект: ***Создание телеграм бота и нейросети для анализа фондового рынка***

# Актуальность проекта

В данный момент сфера инвестирования непрерывно развивается, поэтому сущесвует довольно высокий порог вхождения в эту сферу.

Так же большинство инструментов, предназначенных для помощи инвесторам имеют платную подписку и бывают не понятны новичкам.

Мой проект решает эту проблему.

# Цель проекта

**Главная цель моего проекта** - создания телеграм бота, который может предоставить пользователю простое управление, доступ к актуальным прогнозам и новостям а так же аналитика и прогноз на основе нейронной сети

# Задачи проекта

**В задачи моего проекта входит:** 

- Анализ конкурентных решений
- Функционал управления портфелем
- Разработка нейронной сети для прогнозирования
- Обеспечение доступа к актуальным новостям и данным

# План работы

Сейчас завершена разработка бота, системы токенов и нейронной сети для анализа цен. 

Так же ведётся активная разработка нейронной сети для анализа новостей, которая поможет повысить точность прогноза и давать оптимальные советы пользователю.

# Метод реализации

Для реализации проекта был выбран язык программирования **python**. Так как он предоставляет множество библиотек для разработки, так же он является наиболее подходящим для разработки нейронных сетей и телеграм ботов.

Телеграм бот был реализован с помощью библиотеки **pyrogram**. Она предоставляет расширенный функционал для взаимодействия с пользователем, работает быстрее некоторых аналогов, имеет объёмную и подробную документацию

**Для нейронной сети был выбран tensorflow, keras и numpy.**

**Т.к. они:** 

- Эффективную обработку данных (NumPy).
- Мощную платформу для глубокого обучения (TensorFlow).
- Простой и удобный интерфейс для разработки моделей (Keras).
- Высокую производительность и масштабируемость.
- Большое сообщество и поддержку.

# Dataset

Для обучения нейронной сети был создан датасет *( данные собирались с помощью скрипта из данных yfinance )* из исторических данных 50 компаний за последние 20 лет.

**В датасет входят данные**: цена открытия и закрытия, дата и время, объём торгов, относительная цена закрытия,  дивиденты и т.д.

На слайде представлен пример датасета

# Нейронная сеть

На слайде представлена примерная схема нейронной сети.

**На вход передаётся датасет.
Дальше идут скрытые слои, применяемые для обучения
И выходной слой**

Моя нейронная сеть имеет 17 млн. параметров, которые позволяют производить качественное обучение и прогнозирование.

Тестовые модели показывают точность прогнозирования ~90%.

**Для избежания переобучения применялись методы:** 
**L2, Dropout** 

Справа на слайде показан график обучения модели нейронной сети: 

**Loss (Функция потерь)**
- **Training Loss** (Потери на обучающей выборке) - Значение функции потерь на обучающей выборке. Это показывает, насколько хорошо модель обучается на данных, на которых она была обучена. - Эта метрика вычисляется на данных, которые используются непосредственно для обучения модели. Она отражает ошибку модели на тех данных, на которых она учится.
- **Validation Loss** (Потери на валидационной выборке) - Значение функции потерь на валидационной выборке. Это помогает оценить, как хорошо модель обобщается на новых, невидимых данных. - Эта метрика вычисляется на отдельном наборе данных, который не участвует в процессе обучения, но используется для оценки обобщающей способности модели и подбора гиперпараметров. Она показывает, насколько хорошо модель справляется с новыми, "невиданными" данными.


**Mean Absolute Error (MAE)**
- **Training MAE** - Средняя абсолютная ошибка на обучающей выборке. - Эта метрика вычисляется на данных, которые использовались для обучения модели. Она показывает, насколько хорошо модель "выучила" обучающие данные.
- **Validation MAE** - Средняя абсолютная ошибка на валидационной выборке. - Эта метрика вычисляется на отдельном наборе данных, который не использовался для обучения модели, но используется для настройки гиперпараметров и оценки обобщающей способности модели. Она показывает, насколько хорошо модель способна обобщать знания на новые, ранее не виденные данные.


# БД

Данные пользователя хранятся в БД SQLite.

На слайде показана схема базы данных.

В таблице Users хранятся id пользователя, язык, токены, роль пользователя ( admin, user ) и часовой пояс.

Так же есть таблицы stocks и roles они привязаны с помощью связи один к одному ( roles ) и один ко множеству ( stocks ).

# БОТ

На слайде представлен пример диалога с пользователем.

### Через главное меню пользователь может: 
 - Просмотреть свои акции, добавить их или удалить. Просмотреть их цену
 - Получить новости за определённый период. ( Система находится в разработке )
 - Получить детализацию акций и прогноз

### Дилог детализации:

На нём показана: 

 - Капитализация
 - Дивиденты
 - Текущая цена
 - Прогнозируемая цена
 - Процент изменения
 - Рекомендация для пользователя

# График прогноза

# Завершение

Спасибо за внимание. 
Готов ответить на ваши вопросы