---
tags:
  - Russian
---
Напишите сочинение-рассуждение по проблеме исходного текста **«Как связаны совесть и душа?»**

Сформулируйте позицию автора (рассказчика) по указанной проблеме.

Прокомментируйте, как в тексте раскрывается эта позиция. Включите в комментарий два примера-иллюстрации из прочитанного текста, важные для понимания позиции автора (рассказчика), и поясните их. Укажите и поясните смысловую связь между приведёнными примерами-иллюстрациями.

Сформулируйте и обоснуйте своё отношение к позиции автора (рассказчика) по проблеме исходного текста. Включите в обоснование пример⁠-⁠аргумент, опираясь на читательский, историко-культурный или жизненный опыт.

(_Не допускается обращение к таким жанрам, как комикс, аниме, манга, фанфик, графический роман, компьютерная игра_.)

Объём сочинения  — не менее 150 слов.

Работа, написанная без опоры на прочитанный текст (не по данному тексту) или не самостоятельно, не оценивается. Если сочинение представляет собой полностью переписанный или пересказанный исходный текст без каких бы то ни было комментариев, такая работа оценивается 0 баллов.

Сочинение пишите аккуратно и разборчиво, соблюдая нормы современного русского литературного языка.

---

# Как связаны совесть и душа

Главный вопрос, который поднимает Лев Николаевич Толстой в своём тексте - вопрос связи между душой и совестью.

Размышляя над данным вопросом, автор приходит к выводу, что в у человека есть телесная и духовная сущность. И совесть является главной духовной частью человека и неразрывно связана с душой. Совесть молчит, пока человек делает то, что нужно и начинает подсказывать только тогда, когда человек уходит с настоящего пути.

В своём тексте Толстой описывает крестьянского мальчика, который не понимает вопроса "Кто я?", так как чувствует в себе единое духовное существо, которое одно во всех.

Так же автор сравнивает совесть со стрелкой компаса: она молчит, когда человек на верном пути, но указывает на отклонения. Это иллюстрирует роль совести как внутреннего духовного ориентира, не зависящего от социальных условностей.

Оба примера автора едины в идее и показывают, что совесть неразрывно связана с духовной сущностью человека. Наивное восприятие мальчика контрастирует с аналогией компаса, однако оба случая демонстрируют, что совесть является врождённой у каждого человека.

Я полностью согласен с мнением автора - совесть неразрывно связана с духовной сущностью человека. Например в произведении Патрик Несс "Голос монстра" главный герой Конор переживает внутренний конфликт связанный с гневом, страхом и чувством вины. А монстр олицетворяет совесть, которая руководит мальчиком, помогая ему найти путь к правде.

В своём тексте Толстой стремится показать, что совесть - главная духовная часть, которая объединяет. Поэтому нужно не гнаться за внешними достижениями, а идти, руководствуясь внутреннему компасу души.