---
tags:
  - JavaScript
---
## Работа с Циклами в JavaScript

Циклы в JavaScript — это повторяющиеся последовательности действий, которые выполняются до тех пор, пока не будет достигнуто определенное условие. В JavaScript есть несколько типов циклов, каждый из которых имеет свои особенности и применения.

## Оператор `for`

Оператор `for` — это наиболее распространенный тип цикла в JavaScript. Он имеет следующий синтаксис:

```js
for ([начало]; [условие]; [шаг]) {
	// тело цикла
}
```

- `начало` — выражение, которое выполняется перед началом цикла. Это выражение обычно инициализирует счётчик или объявляет переменные.
- `условие` — выражение, которое проверяется на каждой итерации цикла. Если оно истинно, то цикл продолжается.
- `шаг` — выражение, которое выполняется после каждой итерации цикла.

## Оператор `while`

Оператор `while` — это цикл, который выполняется до тех пор, пока определенное условие истинно. Он имеет следующий синтаксис:

```js
while ([условие]) {
	// тело цикла
}
```

- `условие` — выражение, которое проверяется на каждой итерации цикла. Если оно истинно, то цикл продолжается.

## Оператор `do-while`

Оператор `do-while` — это цикл, который выполняется до тех пор, пока определенное условие истинно. Он имеет следующий синтаксис:

```js
do {
	// тело цикла
}
while ([условие]);
```

- `условие` — выражение, которое проверяется на каждой итерации цикла. Если оно истинно, то цикл продолжается.

## Вложенные циклы

Вложенные циклы — это циклы, которые находятся внутри другого цикла. Они используются для выполнения повторяющихся операций над элементами массива или объекта. Вложенные циклы могут быть полезны для решения различных задач, таких как создание матриц или обработка вложенных данных.

## Примеры

Например, можно создать матрицу размером 3х3, заполненную числами от 1 до 9:

```js
const matrix = [];
let num = 1;
for (let i = 0; i < 3; i++) {
	matrix[i] = [];
	for (let j = 0; j < 3; j++) {
		matrix[i].push(num);
		num++;
	}
}
console.log(matrix);
```

## Выводы

Работа с циклами в JavaScript — это важная часть программирования на этом языке. Understanding how to use loops effectively is crucial for any JavaScript developer.