---
tags:
  - Russian
---
Спишите предложения. Подчеркните в предложениях причастный(-ые) оборот(-ы), определяемое слово возьмите в прямоугольник, выделите, где необходимо, причастный оборот запятой(-ыми).

1. Над креслом висел прекрасно сделанный знаменитым художником портрет Анны.
2. Лакей принёс толстый пакет подписанный рукою Алексея Александровича.
3. Левин весело поглядывал на бежавшие по колеям мутные ручьи.
4. Он испытывал чувство человека выдернувшего больной зуб.
5. Алексей Александрович вдруг услыхал своё имя выкрикиваемое громким и весёлым голосом.
6. Усталый и вместе страстный взгляд этих окружённых тёмным кругом глаз поражал своею совершенною искренностью.
7. При ярком солнце сквозившем сквозь обмытые листья в воздухе было холодно
8. Запряжённые в сохи и бороны лошади были сытые и крупные.

  
Спишите предложения. Расставьте знаки препинания, деепричастные обороты подчеркните как члены предложения, определяемое слово возьмите в прямоугольник.

1. Дарья Александровна успокоив ребёнка вернулась в гостиную.
2. Писцы и служащие все встали весело и почтительно кланяясь.
3. Левин молчал поглядывая на незнакомые ему лица двух товарищей Облонского.
4. Сергей Кознышев с интересом следил за этой полемикой и прочтя последнюю статью профессора написал ему в письме свои возражения.
6. Приехав в Москву Левин остановился у своего старшего брата.
7. Кити встала за столиком и проходя мимо встретилась глазами с Левиным.
8. Татарин вспомнив манеру Степана Аркадьича не называть кушанья по французской карте не повторял за ним.
9. Кити внимательно посмотрела на Левина как бы желая понять причину его смущения.